# Описание проекта
Поступило задание от отдела маркентинга банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах Ростов Великий и Рыбинск.
В банке последнее время сильно повысился отток клиентов. Проблема угрожает существованию банка. Менеджерам маркетинга и продуктов требуется максимально эффективно выделить сегменты отточных клиентов, чтобы воздействуя на эти сегменты, уменьшить потери.

## Цели проекта:
Выявить клиентов, склонных к уходу. Это позволит банку проработать дополнительные стимулы для работы с такими клиентами и уменьшить отток.  

**Решаемая задача**: на основании представленных данных поведения клиентов (срез на 01.03.2023, данные за февраль 2023) выделить портреты клиентов, склонных к уходу.  

## Ход исследования:
1) Извлечение и предобработка данных.  
Знакомство с данными и приведением их в порядок: удаление дубликатов, поиск пропусков, проверка типов данных и т.д.  
2) Исследовательский анализ данных.  
Включает в себя поиск закономерностей и аномалий. На этом этапе потребуется разбить часть колонк на подкатегории, т.е. провести сегментацию.    
3) Проверка гипотез для составления портрета клиента:  
  - Средние значениях доходов ушедших клиентов и тех, кто остались не отличаются.  
  - Средние значение кредитного рейтинга (score) ушедших и оставшихся клиентов не отличаются.  
4) Написание выводов из полученных результатов проверок гипотез и исследовательского анализа. На этом этапе потребуется составить финальный портрет клиентов, склонных к уходу.  
5) Предоставление результатов заказчику. Заказчик в нашем случае - продакт-менеджер, а предоставлять результаты будем в виде презентации.  

## Основные выводы:
**Исходя из проведённого исследования оттока клиентов из регионального банка можно сделать следующие выводы:**  
1) Нет прямой сильной зависимости между уходом клиентов и каким то одним фактором. Наибольшая корреляция между уходом и кол-ом собственности, а также кол-ом используемых продуктов банка.  
2) Были проверены следующие гипотезы:  
2.1) Средние значениях доходов ушедших клиентов и тех, кто остались не отличаются. Не удалось найти статистически значимых различий в зарплатах оставшихся и ушедших клиентов.  
2.2) Средние значения кредитного рейтинга (score) ушедших и оставшихся клиентов не отличаются. Гипотеза не подтвердилась, статистически значимые различия в средних значения кредитного рейтинга ушедших и оставшихся клиентов присутствуют. Уходят люди с кредитным рейтингом выше, чем те, кто остаются.  
3) Основные признаки клиентов, наиболее склонных к уходу:  
3.1) мужчины уходят чаще, чем женщины;  
3.2) возрастная категория 25-35 либо 51-60;  
3.3) баланс в банке 750т.р-4 млн.;  
3.4) имеет в собственности 2 и более объекта. Чем больше собственности, тем больше шанс, что клиент уйдёт;  
3.5) пользуется 2-мя и более продуктами. Чем большим кол-ом продуктов клиент пользуется, тем больше шанс, что он уйдёт;  
3.6) был активен за последний период;  
3.7) не имеет кредитной карты;  
3.8) кредитный рейтинг выше среднего.  

## Рекомендации менеджменту:  
1) Обратить внимание на совместимость продуктов банка. Ситуация, когда чем больше продуктов использует клиент, тем чаще он уходит - не нормальная. Возможно, стоит лучше наладить обратную связь и тех. поддержку клиентов.  
2) Проработать специальные предложения для возрастных категорий 25-35 лет и 51-60 лет. Как правило, эти категории клиентов имеют хорошие балансы в банке, в связи с чем имеет смысл направить ресурсы на то, чтобы эти клиенты остались в банке.  
3) Активней продвигать среди отточных категорий клиентов кредитные карты, предлагать льготные условия, так как наличие кредитной карты уменьшает риск ухода клиентов.  
4) Уделить особое внимание клиентам с балансами выше среднего (750т.р.-4млн). Возможно имеет смысл для таких клиентов повысить ставку депозитов, чтобы уменьшить их отток.  
5) Проработать специальные предложения для мужчин с большим кол-ом собственности, высокой зарплатой и балансом. Возможно предложить какие то особые условия по кредитованию бизнеса или управлению финансовыми активами.  
6) Обратить внимание на клиентов с кредитным рейтингом выше среднего. В случае если на рынке имеются предложения по рефинансированию с лучшими условиям, то имеет смысл предлагать таким клиентам улучшение условий.  

## Навыки и инструменты:
Pandas, Matplotlib, SciPy, Проверка статистических гипотез, Событийная аналитика, Корреляция, Сегментация,  Построение дашборда

## Описание исходных данных   
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.
Колонки:
- `userid` — идентификатор пользователя,
- `score` — баллы кредитного скоринга,
- `City` — город,
- `Gender` — пол,
- `Age` — возраст,
- `Objects` — количество объектов в собственности 
- `equity`  — количество баллов собственности
- `Balance` — баланс на счёте,
- `Products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- `CreditCard` — есть ли кредитная карта,
- `Loyalty` / `last_activity` — активный клиент,
- `estimated_salary` — заработная плата клиента,
- `Churn` — ушёл или нет.
