# Описание проекта
Мы выступаем в качестве аналитика фонда «Shut Up and Take My Money», который планирует открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

## Цели проекта:
Предоставить аргументированные рекомендации по открытию заведения общественного питания в Москве.

**Задачи**:
1) В первой части проекта необходимо исследовать рынка общественного питания Москвы, отыскать интересные особенности и закономерности, которые помогут определиться с местом для открытия заведения.
2) Во второй части проекта потребуется провести исследование с целью дать рекомендации инвесторам по открытию кофейни (местоположение, стоимость кофе, размеры и пр.)

## Ход исследования:
- Подготовить данные к исследованию - исключить дубликаты, по возможности заполнить пропущенные значения.
- Провести исследовательский анализ данных для сравнения заведений общественного питания по категориям и расположению.
- Отдельно изучить кофейни. Найти подходящие ниши в этом сегменте рынка.
- Визуализировать результаты исследования.
- Подготовить презентацию для клиента по результатам анализа.

## Основные выводы:
**Выводы относительно заведений общественного питания в Москве**:  
1. Больше всего в Москве кафе и ресторанов, а меньше всего булочных и столовых.  
3. Сетевых заведений значительно меньше, чем несетевых. При этом самым популярным сетевым заведением в Москве является Шоколадница.  
4. Больше всего всех типов заведений в ЦАО. Меньше всего в СЗАО.  
6. Самый большой средний чек по всем категориями заведений в ЦАО, недалеко от него ЗАО. 
7. В ЦАО и самый высокий средний рейтинг заведений. Количеством заведений с низким рейтингом славится ЮВАО.  
    
**Выводы по открытию кофейни**:    
Оптимальным местом для открытия кофейни является парк имени 50-летия Октября. В первую очередь этот парк интересен большой проходимостью (расположен в спальном районе), а также отсутствием прямых конкурентов непосредственно в парке.   
Исходя из приведенного анализа рекомендуется принять цену одной чашки капучино равной 210-220 рублям. С одной стороны это выше, чем в среднем по округу, но с другой - в парке нет прямых конкурентов, которые специализируются на кофе, а самый ближайший конкурент имеет цену одной чашки капучино равной 256 рублей, что значительно выше предлагаемой, а ввиду того, что конкурент - это сетевая кофейня, то они не смогут оперативно снизить стоимость кофе в рамках конкурентной борьбы.

Ссылка на [презентацию](https://github.com/zverevs/Educational-projects-Yandex/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B5/Moscow%20Coffeehouse.pdf "презентацию")

## Навыки и инструменты:
Pandas, Matplotlib, SciPy, Plotly, Доабвление внешних источников данных, Интерактивные графики, Подготовка презентаций

## Описание исходных данных  
**Файл rest_data.csv**:  
object_name — название объекта общественного питания;  
chain — сетевой ресторан;  
object_type — тип объекта общественного питания;  
address — адрес;  
number — количество посадочных мест.  

