# Описание проекта
Основная задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Требуется оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

## Цели проекта:  
Проведение оценки и корректности А/В тестирования.  

**Задачи**:  
- проверить соответствие данных требованиям технического задания;  
- оценить результаты A/B-тестирования;  
- сделать выводы о проведении А/В теста.  

## Техническое задание:  
- Название теста: recommender_system_test;  
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);  
- Дата запуска: 2020-12-07;  
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;  
- Дата остановки: 2021-01-04;  
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;  
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;  
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.  
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:  
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page   
    - просмотры корзины — product_cart  
    - покупки — purchase.  
  
## Ход исследования:  
1. Извлечение данных;  
2. Знакомство с данными и предобработка;  
3. Проверка корректности проведение теста;  
4. Исследовательский анализ данных;  
5. Анализ результатов А/В-теста;  
6. Выводы.  


## Основные выводы:  
**В ходе исследования результатов А/В тестирования было сделан ряд выводов:**  
1) recommender_system_test проводился одновременно с другим тестом, а также двумя маркетинговыми акциями.  
2) Распределение участников по группам было неравномерно.  
3) Распределение событий по дням и пользователям в группах также неравномерное.  
4) Активных участников теста было значительно меньше, чем это предполагалось.  
5) Тест был остановлен несколько раньше запланированного.  
6) Ожидаемого увеличения метрик для группы В не случилось. Напротив, в некоторых стадиях результаты "просели".  

Главный вывод - А/В тестирование проведено некорректно. Были допущены существенные ошибки в подготовке данных и распределении между группами. Как итог серьезные нарушения технического задания. *Мы не можем делать однозначных выводов об эффективности новой рекомендательной системы, так как полученные результаты А/В теста нельзя считать достоверными.*

**Рекомендуется:**
Донести информацию до разработчиков, что ВОЗМОЖНО имеются проблемы на стадии product_page.
Провести А/В тестирование заново с выполнением всех требований ТЗ.

## Навыки и инструменты:
A/B тестирование, Pandas, SciPy, Проверка статистических гипотез

## Описание исходных данных  
**Файл rest_data.csv**:  
object_name — название объекта общественного питания;  
chain — сетевой ресторан;  
object_type — тип объекта общественного питания;  
address — адрес;  
number — количество посадочных мест.    
  
**Файл marketing_events.csv** — календарь маркетинговых событий на 2020 год;  
name — название маркетингового события;  
regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;  
start_dt — дата начала кампании;  
finish_dt — дата завершения кампании.  
  
**Файл final_ab_new_users.csv** — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;  
user_id — идентификатор пользователя;  
first_date — дата регистрации;  
region — регион пользователя;  
device — устройство, с которого происходила регистрация.  

**Файл final_ab_events.csv** — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;  
user_id — идентификатор пользователя;  
event_dt — дата и время события;  
event_name — тип события;  
details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.  

**Файл final_ab_participants.csv** — таблица участников тестов.  
user_id — идентификатор пользователя;  
ab_test — название теста;  
group — группа пользователя.  
