# Описание проекта
Совместно с отделом маркетинга крупного интернет-магазина был подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Следует проанализировать этот список и найти приоритетные гипотезы для проверки. После проведённого A/B-теста изучить полученные результаты, сравнить данные для разных групп пользователей с помощью статистических методов.

## Цели проекта:
- Используя данные интернет-магазина приоритизировать гипотезы.
- Произвести оценку результатов A/B-тестирования, сделать выводы, дать рекомендации и принять обоснованное решение о приостановке либо продолжении тестирования.

## Ход исследования:
**1) Приоретизация гипотез**:
определить приоритеты с помощью фреймворка ICE;
применить фреймворк RICE;
сравнить и проанализировать полученные результаты.

**2) Анализ результатов A/B-теста**:
загрузить и исследовать полученные данные;
проверить корректность данных;
определить аномальные данные (выбросы);
рассчитать кумулятивные значения исследуемых метрик;
построить и проанализировать графики динамики кумулятивных значений;
сформулировать и проверить гипотезы о равенстве исследуемых метрик в разных группах А/В теста по сырым данным;
вычислить р-уровень статистической значимости гипотез о равенстве метрик в тестовой и контрольной группах по данным, очищенным от выбросов;
принять решение о продолжении или остановке теста и сделать соответствующие выводы.

## Основные выводы:
**1) Приоритезация гипотез**  
Исследовав представленные гипотезы двумя методами ICE и RICE, можно сделать вывод, что параметр reach (охват аудитории) значительно влияет на конечный результат. Наиболее перспективной (с двухкратным отрывом от конкруентов) из представленных является гипотеза №7 "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок". Будучи задачей средней сложности по реализумости, её осуществление по предварительным данным должно увеличить прибыль компании.

**2) Анализ А/B теста**  
На основании проведенного анализа А/В тестирования, мы получили следующие результаты:  
- Как на "сырых", так и на очищенных данных присутствует статистически значимое различие в числе заказов между группами.  
- Как на "сырых", так и на очищенных данных статистически значимых различий между группама по среднему чеку не обнаружено.  
- "Очищенный" график различия среднего количества заказов между группами показывает, что результаты группы B вначале теста были хуже группы A, однако уже в первой трети теста наметилась тенденция к улучшению результатов группы В. В итоге резульатты группы В превзошли результаты группы А практически на протяжении всего теста. Отмечаем, что подобный результат наблюдался и на неотфильтрованных данных.  
- "Очищенный" график различия среднего чека показывает, что после некоторых колебаний вначале теста, график стабилизировался у нейтрального (0) значения, что говорит об отсутствии значимых различий в среднем чеке между группами. Отметим, что до фильтрации данных можно было наблюдать значительное превосходство группы В по среднему чеку, но это из-за аномальных единичных покупок на большую сумму.  

Исходя из полученных результатов принимаем следующее решение:  
**Остановить тест, признав его успешным**. Данное решение обусловленно наличим статистически значимых различий между группами по числу заказов. Несмотря на то, что средний чек не изменился, факт наличия увеличения числа заказов говорит о целесообразности внедрения протестированных измененний.

## Навыки и инструменты:
A/B тестирование, Pandas, Matplotlib, SciPy, Проверка статистических гипотез, Приоритизация гипотез

## Описание исходных данных  
**Файл hypothesis.csv**:  
Hypothesis — краткое описание гипотезы;  
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;  
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  
Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.  

**Файл orders.csv**:  
transactionId — идентификатор заказа;  
visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;  
date — дата, когда был совершён заказ;  
revenue — выручка заказа;  
group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.  

**Файл visitors.csv**:  
date — дата;  
group — группа A/B-теста;  
visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.
